##변수와 스코프, 메모리

###4.1.3매개변수 전달
<pre>
ECMAScript의 함수 매개변수는 모두 값으로 전달된다.
함수 외부에 있는 값은 함수 내부의 매개변수에 복사되는데, 이는 변수 사이에서 값을 복사하는 것과 마찬가지이다.

function addTen(num){
  num += 10;
  return num;
}
var count = 20;
var result = addTen(count);
console.log(count);
console.log(result);
</pre>

###4.2실행 컨텍스트와 스코프
변수나 함수의 실행 컨텍스트는 다른 데이터에 접근할 수 있는지, 어떻게 행동하는지를 규정한다.<br>
함수를 호출하면 독자적인 실행 컨텍스트가 생성된다.<br>
코드 실행이 함수로 들어갈 때마다 함수의 컴텍스트가 컨텍스트 스택에 쌓인다.<br>
함수 실행이 끝나면 해당 컨텍스트를 스텍에서 꺼내고 컨트롤을 이전 컨텍스트에 반환한다.<br>
ECMAScript 프로그램은 모두 이런 식으로 실행된다.

####스코프체인
컨텍스트에서 코드를 실행하면 변수 객체에 '스코프 체인'이 만들어진다.<br>
스코프 체인의 목적은 실행 컨텍스트가 접근할 수있는 **모든 변수와 함수** 에 순서를 정의하는 것이다.

스코프 체인의 앞쪽은 항상 코드가 실행되는 컨텍스트의 변수 객체이다.<br>
컨텍스트가 함수라면 '활성화 객체'를 변수 객체로 사용한다.<br>
전역 컨텍스트의 변수 객체는 항상 스코프 체인의 마지막에 존재한다.

<pre>
var color = "blue";
function changeColor(){
  if(color === "blue"){
    color = "red";
  }else {
    color = "blue";
  }
  return color // 실행값을 보기 위해 삽입
}
changeColor();
</pre>

내부 컨텍스트는 스코프 체인을 통해 외부컨텍스트 전체에 접근할 수 있지만<br>
외부 컨텍스트는 내부 컨텍스트에 대해 전혀 알 수 없다.<br>
**컨텍스트 사이의 연결은 선형이며 순서가 중요하다.**

<pre>
var color = "blue";
function changeColor(){
  var anotherColor = "red";
  function swapColors(){
    var tempColor = anotherColor;
    anotherColor = color;
    color = tempColor;
  }
  swapColors();
}
changeColor();
</pre>

###4.2가비지 콜렉션
자바스크립트는 필요한 메모리를 자동으로 할당하고 더 이상 사용하지 않는 메모리는 자동으로 회수한다.<br><br>
가능한 한 최소한의 메모리만 사용해야 페이지 성능을 올릴 수 있다.<br>
메모리 사용을 최적화하는 가장 좋은 방법은 코드 실행에 필요한 데이터만 유지하는 것이다.<br>
필요없어진 데이터에는 null을 할당하여 참조를 제거하는 편이 좋다.

###4.4요약
*원시 값은 고정된 크기를 가지며 스택 메모리에 저장된다.
*원시 값을 한 변수에서 다른 변수로 복사하면 값 자체가 복사된다.
*참조 값은 객체이며 힙 메모리에 저장된다.
*변수에 참조 값을 저장하면 해당 변수는 객체에 대한 참조만 저장할 뿐 객체 자체를 저장하는 것은 아니다.
*참조 값을 한 변수에서 다른 변수로 복사하면 해당 객체에 대한 참조만을 복사 하므로 두 변수는 같은 객체를 참조한다.
*typeof 연사자는 값의 원시 타입을 판별하며 instanceof 연산자는 값의 참조타입을 판별한다.

*실행 컨텍스트에는 전역 컨텍스트와 함수 컨텍스트가 있다.
*실행 컨텍스트에 진입할 때마다 스코프 체인이 만들어지며, 스코프 체인은 변수와 함수를 검색하는 데 쓰인다.
*함수 컨텍스트는 해당 스코프에 있는 변수, 해당 스코프를 포함하는 컨텍스트에 있는 변수, 전역 컨텍스트에 있는 변수에 모두 접근할 수 있다.
*전역 컨텍스트는 전역 컨텍스트에 있는 변수와 함수에만 접근할 수 있으며 로컬(함수) 컨텍스트에 있는 데이터에 직접적으로 접근할 수는 없다.
*실행 컨텍스트는 변수에 할당된 메모리를 언제 해제할 수 있는지 판단하는데 도움이 된다.
