#객체지향 프로그래밍(Object Oriented Programming)
###프로퍼티 타입
ECMAScript-5에서는 프로퍼티의 특징을 내부적으로만 유효한 속성에 따라 설명한다.<br>
명세서에서는 이들 속성이 자바스크립트 엔진 내부에서 구현하는 것으로 정의했으므로 이들 속성을 자바스크립트에서 직접적으로 접근할 수 있는 방법은 없다.<br>
프로퍼티에는 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티 두 가지 타입이 있다.
####데이터 프로퍼티
데이터 프로퍼티는 데이터 값에 대한 단 하나의 위치를 포함한다.<br>
이 위치에서 값을 읽고 쓴다.
<pre>
[[Configurable]] - 해당 프로퍼티가 delete를 통해 삭제하거나, 프로퍼티의 속성을 바꾸거나, 접근자 프로퍼티로 변환할 수 있음을 나타낸다.
[[Enumerable]] - for-in 루프에서 해당 프로퍼티를 반환함을 나타낸다. 객체에서 직접 정의한 모든 프로퍼티에서 기본값은 true이다.
[[Writable]] - 프로퍼티의 값을 바꿀 수 있음을 나타낸다.기본값은 true이다.
[[Value]] - 프로퍼티의 실제 데이터 값을 포함한다. 기본값은 undefined이다.
</pre>
<pre>
Object.defineProperty() - 기본 프로퍼티 속성을 바꾸는데 사용

var person = {};
Object.defineProperty(person,"name",{
      writable:false,
      value : "Nicolas"
});
alert(person.name); //Nicolas
person.name = "Greg";
alert(person.name); //Nicolas

[[Configurable]] 속성이 false인 프로퍼티에도 비슷한 규칙이 적용된다.
</pre>

###접근자 프로퍼티
접근자 프로퍼티에는 데이터 값이 들어 있지 않고 대신 getter 함수와 setter 함수로 구성된다.
<pre>
[[Configurable]] - 해당 프로퍼티가 delete를 통해 삭제하거나, 프로퍼티의 속성을 바꾸거나, 데이터 프로퍼티로 변환할 수 있음을 나타낸다. 기본값은 true이다.
[[Enumerable]] - for-in 루프에서 해당 프로퍼티를 반환함을 나타낸다. 객체에서 직접 정의한 모든 프로퍼티에서 기본값은 true이다.
[[Get]] - 프로퍼티를 읽을 때 호출할 함수이다. 기본값은 undefined이다.
[[Set]] - 프로퍼티를 바꿀 때 호출할 함수이다. 기본값은 undefined이다.
</pre>
<pre>
var book = {
  _year : 2004,
  edition : 1
};

Object.defineProperty(book,"year",{
    get : function(){
      return this._year;
    },
    set : function(newValue){
      if(newValue > 2004){
        this._year = newValue;
        this.edition += newValue - 2004;
      }
    }
});
book.year = 2005;
alert(book.edition); //2

_(밑줄)은 이 프로퍼티는 객체의 메서드를 통해서만 접근할 것이고 객체 외부에서는 접근하지 않겠다는 의도를 나타낼 때 흔히 쓰는 표기법이다.
</pre>
getter 함수만 지정하면 해당 프로퍼티는 읽기 전용이 되고 이 프로퍼티를 수정하려는 시도는 모두 무시된다.

##다중 프로퍼티 정의
Object.defineProperties() - 객체에서 프로퍼티 여러 개를 동시에 수정해야 할 가능성이 높으므로 ECMAScript-5에서 이 메서드를 제공한다.
<pre>
var book = {};
Object.defineProperties(book,{
    _year : {
      value : 2004
    },
    edition : {
      valeu : 1
    },

    year : {
      get : function(){
      return this._year;
      },
      set : function(newValue){
        if(newValue > 2004){
          this._year = newValue;
          this.edition += newValue - 2004;
        }
      }
    }
});
</pre>

###생성자 함수의 단점
인스턴스마다 메서드가 생성된다.<br>
ECMAScript에서 함수는 객체이므로 함수를 정의할 때마다 새로운 객체 인스턴스가 생성되는 것이나 마찬가지이다.<br>
논리적으로는 생성자는 다음과 같다.
<pre>
function Person(name, age, job){
  this.name = name;
  this.age = age;
  this.job = job;
  this.sayName = new Function("alert(this.name)");  //논리적으로 동등
}

</pre>
프로토타입 패턴으로 이를 해결할 수 있다.

##프로토타입 패턴
모든 함수는 prototype 프로퍼티를 가진다.<br>
이 프로퍼티는 해당 참조 타입의 인스턴스가 가져야 할 프로퍼티와 메서드를 담고 있는 객체이다.<br>
프로토타입의 프로퍼티와 메서드는 객체 인스턴스 전체에서 공유된다는 점이 프로토타입의 장점이다.
<pre>
function Person(){}
Person.prototype.name = "Nicolas";
Person.prototype.age = 29;
Person.prototype.job = "Front-End";
Person.prototype.sayName = function(){
  alert(this.name);
};

var person1 = new Person();
person1.sayName();  //Nicolas

var person2 = new Person();
person2.sayName();  //Nicolas

alert(person1.sayName == person2.sayName);  //true
</pre>
생성자 패턴과는 달리 프로포티와 메서드를 모든 인스턴스에서 공유하므로 person1 과 person2는 같은 프로퍼티 집합에 접근하며 같은 sayName()함수를 공유한다.

####isPrototypeOf() 메서드
[[Prototype]]은 구현 환경에 따라 접근 불가능할 수도 있지만 객체 사이에 프로토타입 연결이 존재하는지 알아 볼 때 사용<br>
[[Prototype]]이 자신을 호출하는 프로토타입을 가리킬 때 true를 반환한다.

<pre>
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person1)); //true
alert(Person.prototype.isPrototypeOf(person2)); //true

두 인스턴스 모두 Person.prototype에 연결되므로 true이다.
</pre>
